\chapter{Spezifikation}\label{spezifikation}

Dieser Abschnitt definiert die zu erfüllenden System-Anforderungen,
deren Erreichen im späteren Verlauf dieser Arbeit während der Evaluation
überprüft werden. Zunächst wird definiert, über welche Grundfunktionen
das System verfügen soll. Weiter gelistet werden die Leistungs- und
Qualitätsanforderungen sowie die Randbedingungen, innerhalb derer die
definierten Anforderungen gelten. Abgeschlossen wird das Kapitel durch
eine Auflistung der Kriterien, die explizit \emph{nicht} Gegenstand
dieser Arbeit sind.

\newpage

\todo{Kurze Einordnung}\todo{Völlig neu? Alt?}\todo{Einfache Lösung? Total schwer?}\todo{Forschung? Anwendung?}

Die \gls{snes}-Konsole unterstützt grundsätzlich nur \emph{lokalen
Multiplayer} mit bis zu zwei --- mit mit speziellem Adapter vier ---
Spielern. Die Eingabe der Befehle erfolgt über mitgelieferte
Eingabegeräte (\gls{controller}), die jeweils über ein Kabel mit der
Konsole verbunden sind. Über einen Multiplayer-Modus zum Spielen über
das Internet, wie er von heutigen Konsolen unterstützt wird, verfügt die
Konsole nicht.

Ursprünglich für diesen Anwendungszweck nicht vorgesehen, wird im Zuge
der Arbeit ein System entwickelt, das das Spielen von \gls{snes}-Spielen
über das Internet ermöglicht. Die einzelnen Spieler sind dabei nicht
über eine Konsole, sondern über einen Web-Browser miteinander verbunden
(siehe Abbildung \ref{fig:spec_overview_1}). Die Verbindung wird dabei
über eine Web-Plattform, nachfolgend auch Web-Applikation (kurz
Web-App), initiiert und verwaltet.

\myfig{Diagramme/Zieldefinition_0_Controller}
   {width=0.6\textwidth}
   {Zum Spielen ist ausschließlich ein Web-Browser notwendig.}
   {Home town flower}
   {fig:spec_overview_1}

Die große Herausforderung dieser Arbeit besteht darin, das Spielerlebnis
des \gls{snes} um einen neuen Multiplayer-Modus zu erweitern, der das
gemeinsame Spielen übers Netzwerk überhaupt erst ermöglicht. Bereits
bestehende Emulations-Programme lösen das Problem in Ansätzen, in der
Praxis ist deren Verwendung aber unnötig komplex und benötigt neben dem
eigentlichen Spiel weitere Software und eine spezielle
Netzwerk-Konfiguration (siehe Abschnitt \todo{}).

Um die Grundfunktionen des zu erstellenden Systems zu nutzen, wird außer
einem aktuellen Web-Browser \emph{keine} spezielle Software benötigt.
Das Spiel wird direkt im Browser ausgeführt, wobei die Steuer-Befehle
über die jeweils angeschlossene Computer-Tastatur entgegengenommen und
verarbeitet werden.

Alternativ haben Benutzer die Möglichkeit die Web-Applikation zusätzlich
über ihr Smartphone zu öffnen. Die Web-Appliation erkennt das
entsprechende Gerät und bietet für Smartphones einen anderen
Funktionsumfang an, als in der Desktop-Version. Nach dem Koppeln der
Web-App und dem Smartphone erfolgt die Eingabe-Verarbeitung nicht mehr
über die Computer-Tastatur, sondern über den auf dem Smartphone
dargestellten virtuellen \gls{controller}. Das Prinzip ist in Abbildung
\ref{fig:spec_overview_2} dargestellt.

\myfig{Diagramme/Zieldefinition_1_Controller}
   {width=0.6\textwidth}
   {Bei Verwendung der Controller-App erfolgt die Eingabe der Steuerbefehle nicht mehr über den Web-Browser, sondern über das mit dem Web-Browser gekoppelte Smartphone.}
   {Controller-App übernimmt die Eingabe der Steuerbefehle}
   {fig:spec_overview_2}

Neben ihrer Funktion als ``besserer Controller'' schafft die
Smartphone-Variante außerdem die Möglichkeit, dem laufenden Spiel
weitere (lokale) Spieler hinzuzufügen. Das bedeutet, dass pro
Web-Browser mehrere Spieler spielen können, die sich einen gemeinsamen
Bildschirm teilen. Das Hinzufügen der lokalen Spieler funktioniert dabei
so wie die Kopplung des Smartphones von Spieler 1 und muss vom
Spielleiter initiiert werden (siehe Abbildung
\ref{fig:spec_overview_3}). Durch diese Flexibilität sind verschiedene
Spiel-Konfigurationen möglich.

\myfig{Diagramme/Zieldefinition_2_Controller}
   {width=0.6\textwidth}
   {Hohe Flexibilität: Spiel-Session mit einem entfernten (rechts) und zwei lokalen Spielern, die sich einen Bildschirm teilen (links).}
   {Home town Test}
   {fig:spec_overview_3}

\section{Funktionale Anforderungen}\label{funktionale-anforderungen}

Dieser Abschnitt beschreibt die Spezifikation des Soll-Zustands des zu
erstellenden Systems und seiner Komponenten. Der Soll-Zustand wird
während der Evaluation überprüft, in dem ein Vergleich zwischen Soll-
und Ist-Zustand vorgenommen wird.

Das zu entwickelnde System besteht aus den Komponenten \textbf{Web-App}
und \textbf{Controller-App}, deren Anforderungen nachfolgend aufgelistet
sind.

\subsection{Web-Applikation}\label{web-applikation}

Die Web-Applikation besteht aus vier verschiedenen Ansichten, die
untereinander verknüpft sind und zwischen denen der Benutzer während der
Nutzung navigiert:

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  \textbf{Startseite},
\item
  \textbf{Authentifikation},
\item
  \textbf{Lobby},
\item
  und \textbf{Match}.
\end{itemize}

Abbildung \ref{fig:spec_views_and_flow} gibt einen Überblick über die
verschiedenen Ansichten und Navigationspfade der Web-Applikation. Die in
den jeweiligen Ansichten enthaltenen Funktionen werden nachfolgend
erläutert und bilden zusammen die funktionalen Anforderungen, die an die
Web-Applikation gestellt werden.

\myfig{Diagramme/Flow}
    {width=0.8\textwidth}
    {Ansichten und Navigationspfade der Web-Applikation.}
    {Cool}
    {fig:spec_views_and_flow}

\subsubsection*{Ansicht 1: Startseite}

Die Startseite ist keine vom Benutzer sichtbare Ansicht. Die Funktion
der Startseite ist lediglich die Weiterleitung des Benutzers auf eine
nachfolgende Ansicht. Ist der Benutzer dem System bekannt, erfolgt eine
Weiterleitung auf die Lobby-Ansicht. Ist der Benutzer unbekannt, ist
eine Authentifikation notwendig und der Benutzer wird zur
Authentifikation-Ansicht weitergeleitet.

\subsubsection*{Ansicht 2: Authentifikation}

Voraussetzung für die Nutzung der Web-Applikation ist die
Authentifikation des Benutzers. Dabei wird der Benutzer aufgefordert
einen Benutzernamen zu vergeben. Die Eingabe erfolgt über ein
herkömmliches Web-Formular. Wird kein Benutzername vergeben, erhält der
Benutzer einen vom System zufällig generierten Benutezrnamen.
Benutzernamen müssen nicht eindeutig sein -- die Identifikation erfolgt
über eine eindeutige Benutzer-ID, die nicht angezeigt wird. Nach der
Verarbeitung des Benutzernamens wird dieser, zusammen mit weiteren
Informationen, im Browser des Nutzers gespeichert und die
Web-Applikation wechselt zur Lobby-Ansicht.

\subsubsection*{Ansicht 3: Lobby}

Nach der Authentifikation des Benutzers und dessen Weiterleitung auf die
Lobby-Ansicht werden dem Benutzer folgende Funktionen zur Verfügung
gestellt:

\begin{description}
    \item [Auflisten der aktuellen Matches] Nach der Authentifikation wird der Benutzer auf die Lobby-Ansicht weitergeleitet. Die Lobby ist eine Liste aller Matches, die von anderen Benutzern erstellt worden sind und denen der Benutzer beitreten kann, um an Matches teilzunehmen. Aufgelistet werden nur jene Matches, deren maximale Spielerzahl noch nicht erreicht ist. Die Liste zeigt den aktuellen Stand der Matches in Echtzeit an und wird automatisch aktualisiert, ohne dass das Browser-Fenster neu geladen werden muss.
    \item [Erstellen (“Hosten”) eines neuen Matches] Der Benutzer muss die Möglichkeit haben, ein neues Match zu erstellen, um entweder allein oder gemeinsam mit anderen Personen zu spielen. Voraussetzung zum Erstellen eines neuen Matches ist die Bereitstellung des Spiels in Form einer \acrshort{rom}-Datei, die vom Benutzer im Verlauf der Spielerstellung über ein Web-Formular hochgeladen werden muss. Neben der \acrshort{rom}-Datei muss ein Titel für das Match vergeben und die maximal gewünschte Spielerzahl festgelegt werden. Unterstützt werden sollen pro Match ein bis maximal vier Spieler. Die ursprünglich für das Spiel vorgesehene maximale Spielerzahl des hochgeladenen Spiels wird nicht ermittelt. Es liegt im Ermessen des Benutzers eine für das jeweilige Spiel sinnvolle\footnote{Zum Beispiel zwei für “Street Fighter 2” und vier für “Super Bomberman”.} maximale Spielerzahl festzulegen. Solange das Match existiert und der Benutzer das Spiel durch Schließen des Browser-Fensters nicht verlässt, hat er die Rolle des Spielleiters. Als solches stehen ihm für das erstellte Match mehr Funktionen zur Verfügung als den Benutzern, die dem Spiel als Mitspieler beitreten. Die Beschreibung der Funktionen befindet sich in Abschnitt \nameref{sec:view-match}.
    \item [Match beitreten] Der Benutzer soll einem bestehenden Match beitreten können, um daran teilzunehmen. Vor dem Beitreten werden keine Informationen abgefragt, das jeweilige Match muss nur ausgewählt werden. Grundsätzlich können alle Benutzer jedem gelisteten Match beitreten. Liegt die vom Spielleiter konfigurierte maximale Spielerzahl über der vom Spiel unterstützten, betritt der Benutzer das Match im Zuschauer-Modus und kann nicht ins Spielgeschehen eingreifen. Vor dem Betreten wird dem Benutzer nicht angezeigt, in welchem Modus (als Mitspieler oder als Zuschauer) das Match betreten wird.
\end{description}
\subsubsection*{Ansicht 3: Match}\label{sec:view-match}

Die Match-Ansicht setzt sich aus mehreren Bereichen zusammen, über die
unterschiedliche Funktionen zugänglich gemacht werden.

Die \textbf{Leinwand} ist der prominente Bereich der Ansicht, in dem das
laufende Spiel dargestelllt wird.

\begin{description}
    \item [Spiel anhalten, pauseren und neustarten] Der Spielleiter kann das Spiel über Schaltflächen starten, pausieren und neustarten.
    \item [Spielen im Vollbildmodus] Jeder Mitspieler hat hier die Option, die Leinwand über eine Schaltfläche in den Vollbildmodus umzuschalten. Der Vollbildmodus kann über die ESC-Taste verlassen werden.
\end{description}

Die \textbf{Spielerliste} listet alle im Match befindlichen Benutzer
auf. Die Liste wird stets aktualisiert und zeigt jedem Benutzer in
Echtzeit die aktuellen Mitspieler an.

\begin{description}
    \item [Entfernen eines Spielers aus einem Match] Der Spielleiter kann beliebige Spieler über eine Schaltfläche aus dem Match entfernen (“kicken”). Nach dem Entfernen wird der Benutzer auf die Lobby-Ansicht weitergeleitet. Eine Sperrzeit ist nicht vorgesehen. Der Spieler kann dem Match theoretisch erneut beitreten.
\end{description}

Den letzten Bereich der Match-Ansicht bildet der \textbf{Chat},
bestehend aus dem Chat-Verlauf und einem Formular zum Senden einer neuen
Chat-Nachricht. Der Chat-Verlauf wird nicht persistiert: Jedem Benutzer
werden nur diejenigen Nachrichten angezeigt, die nach dem Zeitpunkt
seines Beitritts zum Match verfasst worden sind.

\begin{description}
    \item [Match-eigener Chat] Über den Chat-Bereich hat jeder Benutzer die Möglichkeit, Nachrichten mit den Mitspielern aus dem Match auszutauschen. Chat-Nachrichten werden über ein Formularfeld eingegeben und über eine Schaltfläche abgesendet. Der Chat-Verlauf aktualisiert sich in Echtzeit. Alle im Match befindlichen Benutzer (inkl. Zuschauer) können am Chat teilnehmen und bekommen alle Nachrichten in Echtzeit angezeigt.
\end{description}

Wenn ein Benutzer ein Match durch Schließen des Browserfensters oder
durch die Navigation auf eine andere Seite verlässt, wird die
Spielerliste bei allen Mitspielern live aktualisiert. Verlässt der
Spielleiter das Match, wird das Match beendet und alle Mitspieler werden
auf die Lobby-Ansicht weitergeleitet.

\newpage

\todo{Passt wahrscheinlich besser woanders hin}{Voraussetzung für ein netzwerkbasiertes Multiplayer-Spiel ist eine aktive Verbindung zwischen allen Mitspielern eines Spiels.
Wie diese Verbindung zustande kommt, ist von System zu System unterschiedlich. Bei den meisten Emulatoren ist es notwendig, einen Spieler als Spielleiter zu bestimmen. Das Emulator-Programm dieses Spielers wird dabei im Host-Modus gestartet und bietet einen Netzwerkdienst an, der über das Internet erreichbar sein muss und deren Adresse den Mitspielern mitgeteilt werden muss. Dieses Verfahren hat mehrere Nachteile, die bereits in Kapitel \todo{} erläutert wurden. Eine bessere Lösung, die sich mittlerweile auch durchgesetzt hat, ist das Konzept einer Spiel-Lobby, in dem alle laufenden Spiele aufgelistet sind. Die Lobbys verfügen meist über Such- und Filterfunktionen zum Finden des gesuchten Spiels. Die Lobby ist eine Lösung für das *Matchmaking* und erleichtert das, in dem es die Komplexität des Vorgangs, die im erstgenannten Ansatz vorhanden ist (IP-Adressen, Netzwerk-Konfiguration, Firewalls, etc.), vor den Spielern verbirgt.}

\subsection{Controller-Applikation}\label{controller-applikation}

Die Controller-Applikation ist keine native Smartphone-App, sondern ein
Modul der Web-Applikation. Sie wird angezeigt, sobald die
Web-Applikation mit einem Smartphone über einen Web-Browser geöffnet
wird. Da der Funktionsumfang sich komplett von der Web-Applikation
unterscheidet, ist eine Unterteilung beider Applikationen sinvoll.

Die Controller-App soll die Eingabe der Steuerbefehle beim Spielen
erleichtern, in dem die verschiedenen Tasten des \gls{snes}-Controllers
auf einem Smartphone dargestellt werden. Die Tasten werden über ein
Tippen auf die Smartphone-Oberfläche betätigt und zur Web-Applikation
übertragen, wo deren eigentliche Verarbeitung stattfindet.

Für ihren Einsatz muss Controller-App mit der Web-App gekoppelt werden.
Initiiert wird die Kopplung über die Oberfläche der Web-Applikation.
Dazu wird auf der Web-Applikation ein QR-Code angezeigt, der über das
Smartphone und die Controller-App gescannt werden muss. Nach dem Scannen
ist der Kopplungsvorgang abgeschlossen. Jeder Spieler kann sein eigenes
Smartphone koppeln und damit seine Spielfigur über das Smartphone
steuern.

Weiter soll es jedem Spieler ermöglicht werden, über eine Schaltfläche,
die auf der Web-Applikation dargestellt wird, einen weiteren lokalen
Mitspieler hinzuzufügen, sofern das Spiel weitere Spieler unterstützt
--- die maximale Spielerzahl wird vom Spielleiter während der
Spielerstellung festgelegt. Das Hinzufügen des lokalen Mitspielers ist
identisch zu dem beschriebenen Kopplungsvorgang: Anzeige und Scan in der
Web-Applikation angezeigten QR-Codes. Nach der Kopplung ist der lokale
Mitspieler Teil des Spiels.

\myfig{Diagramme/Controller_Flow}
   {width=0.4\textwidth}
   {Controller-App}
   {Ansichten und Navigationspfad der Controller-App.}
   {fig:spec_overview_2}

Die Controller-App besteht aus zwei Ansichten, deren Funktionen
gemeinsam den gesamnten Funktionsumfang der App ergeben.

\subsubsection{Ansicht 1: Startseite}\label{ansicht-1-startseite-1}

Die Startseite wird angezeigt, sobald der Benutzer die Web-Applikation
auf einem Smartphone öffnet. Die Startseite beinhaltet eine Schaltfläche
zum Scannen eines QR-Codes. Wird diese angetippt, wird Ansicht 1
angezeigt.

\subsubsection{Ansicht 1: QR-Scan}\label{ansicht-1-qr-scan}

Die Scan-Ansicht öffnet die Kamera-Ansicht des Smartphones und bietet
die Möglichkeit zum Scannen des von der Web-App dargestellten QR-Codes.
Dazu muss der QR-Code wie üblich mit der Kamera erfasst werden. Sobald
der QR-Code ausgelesen wurde, erfolgt die Kopplung mit der
Web-Applikation und die Weiterleitung zur nächsten Ansicht erfolgt.

\subsubsection{Ansicht 2: Virtueller
Controller}\label{ansicht-2-virtueller-controller}

Diese Ansicht wird dargestellt, sobald die Controller-App mit der
Web-Applikation gekoppelt ist. Sie dient nachfolgend als Eingabegerät,
über das das Spiel gesteuert wird. Hier werden die Buttons des
\gls{snes}-Controllers über entsprechende Schaltflächen nachgeahmt.
Jeder Fingertipp auf eine Schaltfläche der Controller-App wird an die
Web-Applikation weitergeleitet.

\section{Nichtfunktionale
Anforderungen}\label{nichtfunktionale-anforderungen}

Die nichtfunktionalen Anforderungen beschreiben die Qualitätbedingungen
des zu entwickeltenden Systems. Sie werden ebenfalls während der
Evaluation überprüft.

\subsection{Leistung- \&
Qualitätsanforderungen}\label{leistung--qualituxe4tsanforderungen}

Die Emulation der \gls{snes}-Spiele im Browser ist das Herz des Systems
und die wichtigste Funktion. Die Spiele sollen flüssig laufen, die
Verzögerung zwischen der Ausgabe von Video und Audio soll minimal sein.
Der erste Aspekt kann über die Metrik Frames gemessen werden - der Wert
beschreibt die Anzahl Bilder pro Sekunde. Der Wert sollte nicht unter 60
liegen. Die Audiolatenz soll so gering wie möglich sein, eine
Verzögerung zwischen Bild und Ton hängt von der Implementation und
Konfiguration des Emulators sowie des Computers ab, auf dem die
Emulation läuft. Ein Wert von unter 100 ms wird angestrebt.
\todo[inline]{https://gamedev.stackexchange.com/questions/74973/maximum-audio-delay-before-the-player-notices}

Ein weiterer wichtiger Aspekt ist die Netzwerk-Latenz zwischen den
einzelnen Spielern und den von Ihnen verwendeten Web-Browsern. Für ein
gutes Spiel-Erlebnis muss die Latenz so gering wie möglich sein. Die
System-Architektur muss entsprechend darauf hin optimiert sein. Die Höhe
der Netzwerk-Latenz ist aber nicht nur abhängig von der gewählten
System-Architektur und der konkreten Implementation, sondern hängt in
erster Linie von physikalischen Faktoren ab, auf die Software-Entwickler
keinen Einfluss haben: Je weiter zwei Spieler geographisch voneinander
entfernt sind, desto höher ist die Latenz zwischen ihnen. Ein Spiel
zwischen zwei Berlinern wird eine geringe Latenz aufweisen als ein Spiel
zwischen einem Berliner und einem Spieler aus Paris. Einen absoluten
Zielwert für die Netzwerk-Latenz zu nennen ist also nicht sinnvoll. Um
trotz dessen eine Aussage zur Qualität bzgl. diesen Aspekts zu machen,
wird für die Evaluation vorausgesetzt, dass sich alle Spieler eines
Spiels im selben Subnetz des selben Netzwerks befinden -- also z. B. im
selben WLAN eines Routers. Die Netzwerk-Latenz ist unter diesen
Voraussetzungen für alle Teilnehmer vergleichbar gering. Diese
Einschränkung ermöglicht es, die Netzwerk-Latenz auszuklammern und den
Fokus auf die Untersuchung zu legen, wie viel Latenz vom System
zusätzlich erzeugt wird.

\subsection{Anforderungen an die
Umgebung}\label{anforderungen-an-die-umgebung}

Alle definierten Anforderungen gelten nur im Kontext der hier
beschriebenen Umgebung --- die Lauffähigkeit des entwickelten Systems
ist ebenfalls nur dann gegeben.

\subsubsection{Nutzungsbedingungen}\label{nutzungsbedingungen}

Grundsätzlich unterstützt das System alle modernen Browser, die folgende
Standards vollständig und fehlerfrei unterstützen:

\begin{enumerate}
\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
\tightlist
\item
  JavaScript
\item
  \gls{canvas}-Element
\item
  WebGL
\item
  WebRTC (inkl. RTCPeerConnection, MediaCapture)
\item
  WebAssembly
\item
  WebAudio
\item
  WebSockets
\end{enumerate}

\todo{Glossar-Links}

Installierte
Browser-Erweiterungen\footnote{Zum Beispiel \glqq{}uBlock Origin Extra\grqq{}, das diverse WebRTC-Funktionen deaktiviert.},
die die o.g. Technologien blockieren, deaktvieren oder die
Funktionsweise einschränken, müssen deaktiviert sein. Theoretisch
erfüllt und deswegen angestrebt ist eine Unterstützung der
Desktop-Varianten der Web-Browser Google Chrome und Mozilla Firefox
\todo{warum erfüllen die beiden das? Kompatibilitätsmatrizen, iswebrtcreadyyet}
--- unter den genannten Voraussetzungen. Die Browser verfügen meist über
unterschiedliche Implementationen der genannten Standards, wobei es
große Unterschiede bzgl. Funktionsumfang und Korrektheit geben kann.
Eine qualitativ gleichwertige Kompatiblität für mehrere Browser zu
schaffen ist kein triviales Problem, zu dessen Lösung innerhalb dieser
Arbeit keine Zeit zur Verfügung steht. Im Zuge der Umsetzung wird ein
Prototyp implementiert, der es möglich macht, sich einen ersten Eindruck
zur Kompatibilität zu verschaffen. Das System wird anschließend auf
diejenigen Web-Browser hin optimiert, die bei einem manuellen Vergleich
die höchste Kompatibilität haben und die Software standardkonform
ausführen.

\todo[inline]{Browser-Liste, die die Anfordungen im Moment erfüllen?}

Um die Controller-App nutzen zu können, muss das Smartphone über eine
Kamera verfügen.

\subsubsection{Betriebsbedingungen}\label{betriebsbedingungen}

Das entwickelte System ist eine komplette Web-Anwendung (\glqq{}Full
Stack\grqq{}) und benötigt neben verschiedenen Software-Bibliotheken
keine weiteren Module, die außerhalb des Kontextes dieser Arbeit
entstanden
sind\todo{Meine eigenen, evtl. vorher entwickelten. Third-Party natürlich.}.
Voraussetzung für den Betrieb ist ein Linux-Betriebssystem mit
Unterstützung für \gls{docker}. Alle benötigten Software-Pakete werden
automatisch innerhalb der Docker-Umgebung installiert und konfiguriert.

Das System ist nicht auf maximale Skalierbarkeit hin optimiert, weil
dies außerhalb des Kontextes dieser Arbeit liegt. Anfragen kleinerer
Benutzergruppen von ca. 10-20 gleichzeitigen Nutzern, die gegebenenfalls
während einer Testphase verarbeitet werden müssen, sollen sich nicht
negativ auf die beschriebene Qualität auswirken.

\subsection{Randbedingungen \&
Abgrenzungskriterien}\label{randbedingungen-abgrenzungskriterien}

Dieser Abschnitt beschreibt Funktionen, die nicht Teil der
Implementation des Systems sind bzw. Kriterien, die -- meist aufgrund
der begrenzten Zeitfensters -- nicht an das System gestellt werden
können.

\begin{description}
    \item [Benutzverwaltung] Für das System wird auf ein herkömmliche Benutzerverwaltung mit Registrierung \& Login verzichtet. Der Nutzer wird einzig über eine eindeutig generierte Identifikationsnummer authentifiziert, die im Browser hinterlegt wird. Geht diese verloren, erhält der Spieler beim nächsten Besuch eine neue Nummer.
    \item [Netzwerk-Latenz] Das System implementiert kein System zur Kompensation der Latenz (dies beinhaltet jegliche Latenz: Netzwerk, Audio/Video, weitere).
    \item [Accessibility] Eine Optimierung der \gls{accessibility} des Systems findet nicht statt.
\end{description}
